---
layout: projekt
title: "Webové publikovanie"
date: 2016-03-09
tag: "6SEMESTER"
title1: "WP"
alt1: "WP"
obrazok1: "/obrazky/projekty/WP.jpg"
rar1: "ivangulis.github.io/dokumenty/Z1-xgulisi.zip"
rar3: "ivangulis.github.io/dokumenty/Z3-xgulisi.zip"
zdroj1: "http://travel-zone.clanweb.eu/wp-content/uploads/2015/12/byzkfygusssppoxlxqpt.jpg"
opis1: "Predmet zameraný na publikovanie obsahu na web."
jazyky: "html,xml,..."
---

**1. Github page - profil** [(stiahnuť projekt)]({{ site.url }}{{ page.rar1 }})

Cieľom je vytvoriť stránku ako svoj developerský profil, za pomoci GIT, Markdown a Jekyll.

**2. Transformácia vybraného dokumentu do formátu DocBook** 

Predmetom 2. zadania je spracovanie vybraného dokumentu (ideálne bakalárskeho projektu) z pôvodného ľubovoľného (Word, OpenOffice, LaTeX, …) formátu do formátu DocBook a vygenerovanie cieľového tvaru v PDF. Výsledný dokument bude mať rozsah minimálne 10 a maximálne 15 strán. 
Hlavnú štruktúru tvorili elementy chapter a section, kde každý mal svoj title a množinu elementov para (v ktorých bol samotný text). Text bol formátovaný elementami emphasis s atribútom role="strong" a elementami orderedlist pre číslovanie. Pre orderlist bol použitý atribút numeration="arabic" (klasické číslovanie číslami) alebo atribút numeration="loweralpha" (číslovanie malými písmenami). Na titulnej strane pre vytvorenie unikátnej štruktúri boli využité elementy orgname, orgdiv a othername. Na ich rozlíšenie bol použitý atribút role. Na tvorbu bibliografie bol použitý element referencie xref s atribútom linkend="". Takáto referencia bola využitá aj na odkazy k tabuľkám, obrázkom a iným častiam textu. Referencie boli spojené cez atribúty id="". Tabuľky boli vytvorené elementom table, kde každý stĺpec bol bližšie špecifikovaný elementom colspec a atribútom colwidth='3*' (pre reguláciu šírky). Následne boli riadky pridávané elementom row. Hlavička tabuľky bola vytvorená elementom thead. Obrázky boli umiestnené elementom figure, ktorý obsahoval podelement imageobject, v ktorom sa nachádzal element imagedata obsahujúci v atribúte fileref="" názov súboru obrázka. Index bol vytvorený elementami indexterm a vygenerovaný elementom /index. V elementoch footnote (para) boli použité elementy ulink s atribútom url="".

**3. XML Prezentácia** [(stiahnuť projekt)]({{ site.url }}{{ page.rar3 }})

Cieľom bolo vytvoriť XML prezentáciu, dokopy za max 14 bodov. Na výber boli 3 typy definície elementov: DTD (max 3 body), XML Schema (max 4 body), RELAX NG (max 4+1 bodov). Využil som DTD, ktorý som opísal zvlášť v dokumente. Podľa definície bolo následne potrebné vytvoriť klasickú prezentáciu, demonštrujúcu DTD, a transformovať ju pomocou XSLT na PDF a HTML+CSS. Hodnotil sa aj základný návrh transformácii, ich vhodnosť a parametrizácia (max 3 body). Témou mojej prezentácie bola moja bakalárska práca Útoky na detekcie plagiátorstva, ktorú som úspešne vypracoval a odovzdal. Prezentácia obsahovala veľa obrázkov a tabuliek. Na každom slide bolo okrem iného číslo slidu a nadpis. Dokopy moja prezentácia obsahovala 14 slajdov. Na prehlad do HTML bol využitý procesor Saxon 9.7 a jeho java .jar súbor. Na preklad do PDF bol využitý XEP z DocBooku (z predošlého projektu), ktorý najskôr vytvoril pomocný .fo súbor, až potom .pdf. Prezentácia v HTML formáte bola rozkúskovaná do 14 súborov (každy slajd v novom súbore). Tieto slajdy boli spájané cez odkazy NEXT a BACK.

{% assign predmet = site.data.predmetyDATA[page.title1] %}  

## Informácie o predmete:

|---|--:|
| **Kód predmetu** | {{ predmet.kodPredmetu }} |
| **Počet kreditov za predmet:** | {{ predmet.pocetKreditov }} |
| **Skúška max bodov:** | {{ predmet.skuskaBodov }} |
| **Môj cvičiaci:** | {{ predmet.cviciaci }} |
| **Môj prednášajúci:** | {{ predmet.prednasajuci }} |

